Wiek 0–4 lata:
Margaret Wise Brown – Dobranoc, księżycu
Jan Brzechwa – Wiersze i bajki
Danuta Gellnerowa – Cukrowe miasteczko
Czesław Janczarski – Miś Uszatek; Gdzie mieszka bajeczka; O smoku Wawelskim
Astrid Lindgren – Lotta z ulicy Awanturników
Sam Mc Bratney – Nawet nie wiesz, jak bardzo Cię kocham
Beata Ostrowicka – Lulaki, Pan Czekoladka i przedszkole; Ale ja tak chcę!
Joanna Papuzińska – Śpiące wierszyki
Eliza Piotrowska – Bajka o drzewie; Bajka o słońcu
Renata Piątkowska – Opowiadania z piaskownicy
Małgorzata Strzałkowska – Zielony, żółty, rudy, brązowy
Julian Tuwim – Wiersze dla dzieci




Od 4 lat:
Kim Fupz Aakeson – Esben i duch Dziadka
Hans Christian Andersen – Baśnie
Wiera Badalska – Ballada o kapryśnej królewnie
Ivona Březinová – Cukierek dla dziadka Tadka
Jan Brzechwa – Pan Drops i jego trupa
Wanda Chotomska – Wiersze; Pięciopsiaczki
Carlo Collodi – Pinokio
VaclavĆtvrtek – Bajki z mchu i paproci; O gajowym Chrobotku; Podróże furmana Szejtroczka
Iwona Czarkowska – Biuro zagubionych zabawek
Barbara Gawryluk – Dżok, legenda o psiej wierności
Eva Janikovszky – Gdybym był dorosły
Czesław Janczarski – Jak Wojtek został strażakiem
Grzegorz Janusz – Misiostwo świata
Hanna Januszewska – O Pleciudze
Kęstutis Kasparavičius – Mała zima
Maria Krueger – Apolejka i jej osiołek
Lucyna Krzemieniecka – O Jasiu Kapeluszniku
Tadeusz Kubiak – Wiersze na dzień dobry
Åsa Lind – Piaskowy Wilk
Astrid Lindgren – Pippi Pończoszanka; Emil ze Smalandii
Beata Majchrzak – Opowieść o błękitnym psie, czyli o rzeczach trudnych dla dzieci
Kornel Makuszyński – Przygody Koziołka Matołka
Patric Mc Donnell – TEK. Nowoczesny jaskiniowiec
Małgorzata Musierowicz – Znajomi z zerówki
Alan A. Milne – Kubuś Puchatek, Chatka Puchatka
Łukasz Olszacki – Bajka o tym, jak błędny rycerz nie uratował królewny, a smok przeszedł na wegetarianizm
Renata Piątkowska – Na wszystko jest sposób; Nie ma nudnych dni
Gianni Rodari – Bajki przez telefon(w tym Historyjki o Alicji, która zawsze wpadała w kłopot)
Zofia Rogoszówna – Dzieci Pana Majstra
Małgorzata Strzałkowska – Leśne Głupki; Wiersze do poduchy, Wyliczanki z pustej szklanki
Anna Świrszczyńska – Dziwny tygrys; O chciwym Achmedzie
Julian Tuwim – Pan Maluśkiewicz i wieloryb
Emilia Waśniowska – Kiedy słychać ptaki
Danuta Wawiłow – Wiersze
Max Velthuijs – Żabka i obcy
Katarzyna Ziemnicka – Wielka wyprawa pirat Nata




Wiek od 6lat:
Heather Amery – Mity greckie dla najmłodszych
Ludwig Bemelmans – Madeline w Paryżu
Marcin Brykczyński – Ni pies, ni wydra; 8 podziękowań, Czarno na białym; Skąd się biorą dzieci; Czary
Jan Brzechwa – Pchła Szachrajka; Szelmostwa Lisa Witalisa; Baśń o korsarzu Palemonie
Sebastian Cichocki – S.Z.T.U.K.A. Szalenie zajmując twory utalentowanych i krnąbrnych artystów
Wanda Chotomska – Wanda Chotomska dzieciom
Maurice Druon – Magiczny świat Tistu 
Jerzy Ficowski – Gałązka z drzewa słońca; Syrenka; Tęcza na niedzielę (i inne wiersze)
Dorota Gellner – Krawcowe; Zając
Kamil Giżycki – Wielkie czyny szympansa Bajbuna Mądrego
Frances Hodgson Burnett – Mała księżniczka
P.P.Jerszow – Konik Garbusek
Roksana Jędrzejewska – Wróbel – Kosmita
Grzegorz Kasdepke – Detektyw Pozytywka
Erich Kästner – 35 maja
Ludwik Jerzy Kern – Wiersze dla dzieci; Ludwik Jerzy Kern dzieciom; Ferdynand Wspaniały
Astrid Lindgren – Dzieci z Bullerbyn; Mio, mój Mio
Edith Nesbit – Pięcioro dzieci i coś; Historia Amuletu; Feniks i dywan
Roman Pisarski – Wyrwidąb i Waligóra
Otfried Preussler – Malutka czarownica
Gianni Rodari – Interesy Pana Kota; Opowieśćo Cebulku; Gelsomino w kraju Kłamczuchów
Michael Roher – Wędrowne ptaki
Michał Rusinek – Wierszyki domowe; Wierszyki rodzinne
Igor Sikirycki – Jak drwal królem został
Barbara Tylicka – Generał Ciupinek
Anne Cath. Westly – 8+2 i ciężarówka; 8+2 i domek w lesie
E.B. White – Pajęczyna Charlotty
Magdalena Wiśniewska – Mały Saj i wielka przygoda
Piotr Wojciechowski – Z kufra Pana Pompuła;  Bajki żółtego psa
Praca zbiorowa – Śpiewająca Lipka. Baśnie Słowian Zachodnich




Wiek od 8 lat:
Edmund de Amicis – Serce
Zbigniew Batko – Z powrotem, czyli fatalne skutki niewłaściwych lektur
Paweł Beręsewicz – Czy wojna jest dla dziewczyn?; Jak zakochałem Kaśkę Kwiatek; Noskawery
Paul Berna – Rycerze złotego runa
Marcin Brykczyński – W każdym z nas są drzwi do nieba; Jak się nie bać ortografii; Z deszczu pod rynnę; Frances Hodgson Burnett – Tajemniczy ogród
Andrew Clements – Fryndel
Iwona Chmielewska – Pamiętnik Blumki
Roald Dahl – Matylda
Joanna Fabicka – Rutka
Anna Kamieńska – Książka nad książkami
Emilia Kiereś – Brat
Rudyard Kipling – Księga dżungli
Eric Knight – Lassie, wróć!
Jan Izydor Korzeniowski – Chłopcy z zielonych stawów
Lena Ledoff i Przemysław Dąbrowski – My, Psy, czyli czapka admirała Yamamoto
Astrid Lindgren – Bracia Lwie Serce; Rasmus i włóczęga
Clive Staples Lewis – Opowieści z Narnii
Olga Masiuk – Lenka, Fryderyk i podróże; Tydzień Konstancji
Anna Onichimowska – Dzień czekolady
Ida Pierelotkin – Ala Betka
Renata Piątkowska – Wszystkie moje mamy; Hebanowe serce
Gianni Rodari – Był sobie dwa razy baron Lamberto
Katarzyna Ryrych – Łopianowe pole; Koniec świata nr 13
Annie M.G.Schmidt – Minu 
Barbara Stenka – Masło przygodowe
Małgorzata Strzałkowska – Zbzikowane wierszyki łamiące języki, Pejzaż z gżegżółką
Mark Twain – Przygody Tomka Sawyera; Przygody Hucka, Królewicz i żebrak
Adam Wajrak – Wielka księga prawdziwych tropicieli
Emilia Waśniowska – Pamiątki Babuni
Łukasz Wierzbicki – Afryka Kazika,Dziadeki Niedźwiadek, Machiną przez Chiny
Rafał Witek – Klub latających ciotek
Piotr Wojciechowski – Poniedziałek, którego nie było
Wiktor Woroszylski – Cyryl, gdzie jesteś?




Wiek od 10lat:
Francesco d'Adamo – Iqbal
Paweł Beręsewicz – A niech to czykolada
Monika Błądek – Szary 
Charles Dickens – Oliver Twist; Opowieść wigilijna
Michael Ende – Momo
Antoine de Saint – Exupery – Mały Książę
Andrzej Grabowski – Wojna na pięknym brzegu
Ewa Grętkiewicz – Dostaliśmy po dziecku
Joanna Jagiełło – Zielone martensy 
Torill Thorstad Hauger – Sigurd, syn Wikinga
Astrid Lindgren – Ronja, córka zbójnika
Katarzyna Majgier – Niedokończony eliksir nieśmiertelności 
Witold Makowiecki – Diossos; Przygody Meliklesa Greka
Ferenc Molnar – Chłopcy z Placu Broni
Jerzy Niemczuk – Opowieść pod strasznym tytułem
Zuzanna Orlińska  – Ani słowa o Zosi
Ferdynand Ossendowski – Słoń Birara
Magda Papuzińska – Wszystko jest możliwe
Katherine Paterson – Most do Terabithii
Renata Piątkowska – Która to Malala?
Michel Piquemal – Bajki filozoficzne
Katarzyna Pranić – Ela – Sanela
Katarzyna Ryrych  – O Stephenie Hawkingu, czarnej dziurze i myszach podpodłogowych
Eric Emmanuel Schmitt – Oskar i pani Róża; Dziecko Noego
Lemony Snicket – Seria niefortunnych zdarzeń
Jerry Spinelli – Kraksa
Marcin Szczygielski – Czarny młyn, Arka czasu
J.R.R. Tolkien – Hobbit
Emilia Waśniowska – Oswajam strach
Jean Webster – Tajemniczy opiekun; Kochany Wrogu
Łukasz Wierzbicki – Drzewo
Maciej Wojtyszko – Bromba i inni
Juliusz Verne – Tajemnicza wyspa




Wiek od 12lat:
Antologia pod red. Grzegorza Leszczyńskiego – Po schodach wierszy
Paulo Coehlo – Alchemik
Arthur Conan Doyle – Pies Baskerville'ów
Ursula K. le Guin – Czarnoksiężnik z Archipelagu
Géza Hegedüs – Żeglarz z Miletu
Barbara Kosmowska – Pozłacana rybka #; Sezon na zielone kasztany
Ula Kowalczuk – Koń jaki jest każdy widzi, czyli alfabetyczny zbiór 300 konizmów
Leena Krohn – Pelikan. Opowieść z miasta
Maciej Kuczyński – Gwiazdy suchego stepu
Harper Lee – Zabić drozda
Jurij Olesza – Trzech grubasów 
Joanna Rudniańska – Kotka Brygidy
Katarzyna Ryrych – Wyspa mojej siostry
Marcin Szczygielski – Teatr Niewidzialnych Dzieci 
Dorota Terakowska – Córka czarownic
Anika Thor – Prawda czy wyzwanie
J.R.R. Tolkien – Władca pierścieni
José Mauro de Vasconcelos – Moje drzewko pomarańczowe 
Beata Wróblewska – Jabłko Apolejki



Wiek od 14lat:
Pierre Boulle – Most na rzece Kwai
Dave Cousins – 15 dni bez głowy
Anna Frank – Dziennik
Francis Scott Fitzgerald – Wielki Gatsby
Ruben Gallego – Białe na czarnym
Victor Hugo – Nędznicy
Leszek Kołakowski – 13 bajek z królestwa Lailonii
Alice Kuipers – Życie na drzwiach lodówki
Yann Martel – Życie Pi
Ewa Nowak – Bardzo biała wrona
Anna Onichimowska – 10 stron świata
Amos Oz – Jak uleczyć fanatyka
Bolesław Prus – Faraon
Nevil Shute – Ostatni brzeg
Leonie Swann – Sprawiedliwość owiec;
Jan Twardowski – Wiersze
Władysław Bartoszewski – Warto być przyzwoitym




Wiek powyżej 16 lat:
Karen Blixen – Pożegnanie z Afryką; Uczta Babette
Guareschi – Don Camillo i jego trzódka
Jerzy Ficowski – Lewe strony widoków
Zbigniew Herbert – Martwa natura z wędzidłem; Barbarzyńca w ogrodzie; Pan Cogito
Khaled Hosseini – Chłopiec z latawcem; Tysiąc wspaniałych słońc
Ryszard Kapuściński – Cesarz; Imperium
Mario Vargas Llosa – Rozmowa w katedrze
Gemma Malley – Deklaracja
Gabriel Garcia Marquez – Sto lat samotności
George Orwell – Folwark Zwierzęcy; Rok 1984
Eliza Piotrowska – Obczyzno moja
Peter Schweizer – Zwycięstwo. Jak upadł komunizm
Isaac Bashevis Singer – Sztukmistrz z Lublina
Mariusz Szczygieł – Gottland
Wisława Szymborska – Wiersze
Liao Yiwu – Prowadzący umarłych
